Κατάρρευση σε υδάτινο πάρκο.
Έρχονται δύο δι' αέρος.
ΔΕΚΑΤΗ ΩΡΑ
4:00 Μ.Μ. - 5:00 Μ.Μ.
-Σε πέντε λεπτά.
-Ώρα για τις μεγάλες δυνάμεις.
Θα πω να ετοιμάσουν το Τραύμα.
Έμα, εφοδίασε για ανάνηψη.
Μακέντα, τις συνταγές στο φαρμακείο.
Πλάκα θα έχει.
Πλάκα; Τι έγινε;
Έσπασε τσουλήθρα σε πάρκο.
Δύο θύματα φτάνουν σε πέντε.
Καμία πληροφορία για τραύματα.
-Μπορώ να...
-Όγκιλβι.
Πάρε γυαλιά, γάντια, ποδιά.
Πήγαινε στην ταράτσα. Φέρε όποιον φτάσει.
Δύο ελικόπτερα. Βρες βοηθό κι έλα.
-Τι τραύματα;
-Κατάρρευση. Μπορεί να είναι οτιδήποτε.
Μπορώ να αυξήσω
τη μορφίνη για να μην πονάς,
αλλά αυτό θα επιβραδύνει την αναπνοή σου.
Θα νιώσεις υπνηλία.
Ίσως χάσεις τις αισθήσεις
και ίσως σταματήσεις να αναπνέεις.
Έρχομαι πάλι.
Είσαι καλά;
Ναι. Συγγνώμη.
Είναι δύσκολο να βλέπεις
ασθενείς να πεθαίνουν,
αλλά ως επαγγελματίες, πρέπει
να βάζουμε συναισθηματικά όρια.
Δεν το περνάμε εμείς, αλλά αυτοί.
Είναι πολύ ήρεμη και...
Είχε πολύ χρόνο για να προετοιμαστεί.
Αυτό που κάνει για τους γιους της,
το πόσο ήρεμα το διαχειρίζεται,
είναι δώρο αγάπης.
Νιώθω απαίσια.
Θέλουν χρόνο με τη μαμά τους.
Κι εγώ δεν θέλω χρόνο με τη δική μου.
Μην έχεις ενοχές.
Μπορείς να είσαι ευγνώμων από απόσταση.
Απλώς μίλα της.
Πες της τι θες. Θα καταλάβει.
Απλώς... Αμφιβάλλω.
Δώσ' της μια ευκαιρία.
Μπορεί να σε εκπλήξει.
Έρχονται δύο πουλιά. Θες βοήθεια;
Έτσι ακούγεται.
Σάντος. Καταφτάνει τραύμα. Πιάσε ποδιά.
Βοηθάς τον Λάνγκντον.
Γάμησέ μας.
Έχω σωληνάρια με αίμα εδώ
που έχουν πιάσει μούχλα.
Βιαστείτε, παιδιά.
Όλιβ, κάνε μου μια χάρη.
-Στο εργαστήριο.
-Έγινε.
Ήρθαν κι άλλες εξετάσεις.
Άρχισε να τις βάζεις στις καρτέλες.
Επείγοντα νοσοκομείου Πίτσμπουργκ.
-Συμβαίνουν συχνά οι κυβερνοεπιθέσεις;
-Δεν φαντάζεσαι.
Οι Ρώσοι φταίνε.
Δρ Μόχαν, η μαμά σου;
Ακούγεται ταραγμένη.
Λέει ότι πρέπει να σου μιλήσει.
Πλάκα μου κάνεις. Πες ότι δεν μπορώ.
Πώς πάει η βάρδια;
Ήδη πολύ έντονη.
Δούλεψα σε Επείγοντα και στο Βερμόντ,
και είχαμε τροχαία,
νευρολογικά και εμφράγματα.
Αλλά αυτό το μέρος...
Είναι αδυσώπητο.
Είναι αργία. Και κανονικά
δουλεύει το σύστημα.
Έχουμε διαφορετική ιδέα
για το τι είναι κανονικό.
Δεν είναι για όλους.
Δεν είναι υγιές για κανέναν.
Το πόδι της.
Χριστέ μου.
Θέλω κι άλλους βοηθούς.
Κλείσε το μαγαζί δώρων.
Έχουν πάντα εθελοντές εκεί.
Οι περισσότεροι είναι με πι.
Από το ολότελα...
Φέρ' τους.
Θα κάνω τσιγάρο πρώτα.
Δεν προλαβαίνεις. Πάρε τσίχλα νικοτίνης.
Εσείς οι δυο στη διαλογή,
βοηθήστε μπροστά.
Ξεμένουν από χώρο,
κι η ουρά έφτασε στην πόρτα.
Εντάξει, πάμε.
Περίμενε, Μόχαν.
Υπόγραψε αυτό.
Επίθεμα νικοτίνης. 21 mg. Για ποιον είναι;
Για τη Μόνικα. Η τσίχλα είναι χάλι.
Δεν θα τη βγάλει τη βάρδια.
Και τη χρειάζομαι για να μην τρελαθώ.
Ευχαριστώ.
Ο δρ Άμποτ είναι ακόμα εδώ;
Πήγε να κοιμηθεί πριν τη βάρδιά του.
Γαμώτο. Έπρεπε
να το έχω οργανώσει καλύτερα.
Ήθελα να μου γράψει συστατική
για ένα μάθημα επιλογής
μήπως κάνω ειδικότητα του χρόνου.
Πού;
Όπου με πάρουν.
-Δεν έληξαν τα επιλογής;
-Μη μου το θυμίζεις.
Θα πέσω στο έλεός τους.
Θα τους ικετεύσω να με πάρουν.
Σκοτώστε με τώρα. Λιγότερο θα πονέσει.
Ντέινα, δεν βγάζω τι γράφει εδώ.
Λέει...
1.000 mg παρακεταμόλης από το στόμα,
τέσσερα mg ονδανσετρόνη κάτω από τη γλώσσα
και δοκιμή για διαυγή υγρά.
Σοβαρά; Τα λέει όλα αυτά;
Αν δεν έχει φατσούλες,
δεν ξέρετε να διαβάζετε.
Τι έχουμε;
Πτώση τριών μέτρων πάνω σε φράκτη.
Κάτω από το γόνατο, καλές ζωτικές.
Πονάει! Θεέ μου.
-Τι πήρε;
-50 φεντανύλης, επανάληψη 25.
-Όχι φάρμακα, όχι αλλεργίες.
-Πού να το αφήσω;
Κράτα το για τώρα.
Με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
Γουίτεκερ, E-FAST.
Ντόνι, πρώτη εξέταση.
Κόρες ίδιες και αντιδρούν.
-Πώς σε λένε;
-Το πόδι μου πονάει πολύ.
Το έσπασα;
Όχι ακριβώς.
Θα βγάλουμε ακτίνα για να δούμε.
Βάλ' το στο φορείο, πήγαινέ το για ακτίνα
και μη μιλάς.
Καλή ολίσθηση υπεζωκότα αμφίπλευρα.
Αεραγωγός ανοιχτός, φυσιολογική αναπνοή.
Πονάει.
Πίεση 100 με 60. Σφυγμός 118.
Κορεσμός 98%.
-Πονάει η κοιλιά σου;
-Όχι, ηλίθιε. Το πόδι μου.
-Κουνιέται πολύ.
-100 κεταμίνη;
Ναι, δεν γίνεται έτσι.
Όγκιλβι.
Βαθιές αναπνοές.
-Ναι,
-Γουίτεκερ, τι κάνουμε;
Όταν ναρκωθεί,
τελειώνουμε υπέρηχο, κάνουμε απλή ακτίνα,
-κατευθείαν αξονική.
-Αν περάσει η κεταμίνη;
Πρέπει να κάνουμε αναισθησία
στο ιγνυακό νεύρο πριν από την αξονική,
από το γόνατο και κάτω.
-Λήψεις κνήμης-περόνης.
-Δίνω κεταμίνη.
Τι έχουμε;
Πτώση 42χρονου από έξι μέτρα.
Αμβλύ τραύμα στο στήθος, τραύμα στο χέρι.
Πού είναι ο γιος μου;
Ταχυκαρδία στα 108, κορεσμός 98
στα δύο λίτρα. Πίεση 122 με 84.
Θέλουμε πλήρη αξονική. Εσύ;
Ακρωτηριασμός κνήμης.
Ελπίζω να υπάρχει ελπίδα επανατοποθέτησης.
-Ντέρεκ, πού πονάς;
-Στήθος και δάχτυλο.
Βρήκαν τον γιο μου;
-Χτύπησες το κεφάλι σου;
-Δεν νομίζω.
Πρέπει να τον βρω.
Θα τον βρούμε εμείς.
Πρέπει να σε φροντίσουμε πρώτα.
Περικάρδιο καθαρό.
Χωρίς υγρό στον Morrison.
Κούνα χέρια. Και πόδια.
-Ωραία. Πονάει ο αυχένας;
-Όχι.
Ο σπλήνας καλός.
Ξεκινήστε με το στήθος. Εκεί πονάει.
-Όχι αιμοτύμπανο.
-Καλή ολίσθηση υπεζωκότα.
Ξεκινάμε με την πλευρά που πονάει.
Δεν βλέπω ολίσθηση εκεί.
Τον λένε Ζακ. Είναι επτά ετών.
-Πνευμοθώρακας;
-Ετοιμάστε για σωλήνα.
Όχι ακόμα. Πάμε οπισθοπλάγια.
Κοιτάμε για υγρό πρώτα.
Τραυματικός πνευμοθώρακας. Θέλει σωλήνα.
Όχι. Είναι αιμοδυναμικά σταθερός.
Φαίνεται να έχει υγρό εκεί;
Δεν μπορώ να πω.
Ταχυκαρδικός πνευμοθώρακας.
Χρειάζεται σωλήνα.
Πίεση και κορεσμός καλά.
Πάμε για αξονική.
Αν είναι μικρό, θα φύγει μόνο του.
-Παρατηρούμε.
-Συμφωνώ.
Είναι σταθερός. Περιμένουμε αξονική.
Θέλουμε αξονική σε στήθος, κοιλιά,
λεκάνη και ακτίνα στο αριστερό χέρι.
-Μεγάλος απογαντισμός.
-Πρώτα το σοβαρό.
Ο δρ Λάνγκντον έχει δίκιο.
Να τον γυρίσουμε.
Άλλα τέσσερα μορφίνη;
Δώσε.
Κουράγιο, Ντέρεκ. Σ' έχουμε.
Άντε γαμήσου πια.
-Αγόρι;
-Μακάρι. Η μαμά μου.
Όποτε έχω λίγο σήμα,
λαμβάνω άλλα πόσα μηνύματα.
Πόσο ακόμα θα περιμένω;
Έχω σπάσει το πόδι μου.
Κάποιος θα σας δει άμεσα.
Μπορώ να πάω στην τουαλέτα.
Δεν μπορώ να κρατηθώ.
Δεν ξέρω. Δεν είμαι γιατρός σας.
-Εδώ λέει "γιατρός".
-Αλλά δεν είμαι δική σας γιατρός.
Αν πάτε στο δωμάτιό σας,
θα έρθει νοσοκόμα.
Δεν ήμουν σε δωμάτιο.
Λυπάμαι.
-Εσείς έχετε τη μαμά μου;
-Όχι.
Καθίστε. Θα περιμένετε πολύ.
Χέλεν Τόρες. Ελάτε.
Χέλεν Τόρες;
Ευχαριστώ.
Δρ Μόχαν. Και η φοιτήτρια Κουάν.
Χέλεν.
Πόσο καιρό είναι πρησμένο το πόδι;
Χειροτέρεψε την προηγούμενη βδομάδα.
Δρ Μόχαν, ξαναπήρε η μαμά σου.
-Είπε να την πάρεις.
-Όχι τώρα.
Είμαι με ασθενή.
Με συγχωρείς.
Έπεσες ή χτύπησες το πόδι σου;
Όχι.
Είχες ποτέ θρόμβο;
-Είσαι καλά;
-Συγγνώμη;
Θες να καθίσεις;
Όχι... Καλά είμαι.
-Δεν φαίνεσαι καλά.
-Τι;
Όχι, απλώς...
Κάνει πολλή ζέστη εδώ μέσα. Και...
-Και...
-Πρέπει να καθίσεις.
Καλά είμαι.
Χρειάζομαι λίγο αέρα.
Συγγνώμη ένα λεπτό.
Είστε γιατρός;
Γιατρέ, δείχνει μολυσμένο αυτό;
Περιμένω έξι ώρες
κι όλο περνάνε άλλοι πρώτοι.
Γιατρέ, κοιτάς το πρόσωπό μου;
Προσοχή. Άκρη.
Κάτσε.
Όχι... Είμαι καλά.
-Είμαι καλά.
-Κάτσε στην κωλοκαρέκλα.
Με συγχωρείτε, κυρία.
Περνάω. Άκρη.
Κάναμε νεροτσουλήθρα
κι έφυγε το κάτω μέρος.
Άρπαξα τον Ζακ και προσπάθησα
να πιαστώ από τα πλαϊνά.
Αλλά πιάστηκε το δαχτυλίδι μου.
Το δάχτυλό μου σκιζόταν και...
Και τον έχασα.
Θα μουδιάσουμε το δάχτυλο
όταν εξετάσουμε το τραύμα.
Κόψτε το κιόλας, αν θέλετε.
Θέλω μόνο να βρω τον Ζακ.
-Νιώθεις κάτι εδώ;
-Ναι, μυτερό.
-Εδώ;
-Πάλι μυτερό.
Άργησες για την παράσταση.
Εγώ είμαι η παράσταση.
Εσύ είσαι κομπάρσος.
Σε κάποια έλειψα τελικά.
Ο κύριος Φόστερ έπαθε
απογαντισμό του παράμεσου.
Σταθερός πνευμοθώρακας περιμένει αξονική.
Δρ Γκαρσία από το χειρουργείο.
Πρέπει να κόψω το δαχτυλίδι.
Γι' αυτό βγάζουν πολλά οι χειρουργοί.
Πιθανός τραυματισμός καμπτήρα τένοντα.
Λυγίστε το παράμεσο.
Κάντε αναισθησία.
Θα νιώσετε ένα τσίμπημα και λίγο κάψιμο.
Ποιον τένοντα τεστάραμε, δρ Σάντος;
Σοβαρά; Αυτή είναι ερώτηση για φοιτητή.
Μαθαίνουμε εδώ. Πάντα βοηθάει η επανάληψη.
Επιπολής καμπτήρας των δακτύλων ακέραιος
στην κατάφυσή του στη μέση φάλαγγα.
-Σωστά.
-Πω πω, ευχαριστώ.
Καμία ένδειξη τάσης.
Τουλάχιστον πνευμοθώρακα.
Ας περιμένουμε την αξονική.
Θα είμαι δίπλα.
Λάνγκντον, σε ζητάει η αδερφή της Μελ.
Δείχνει νευρική και θέλουμε το δωμάτιο.
-Αξονική έτοιμη.
-Πες στην Μπέκα ότι έρχομαι.
Ο κύριος Φόστερ χωρίστηκε
από τον γιο του, Ζακ, στο πάρκο.
-Να καλέσουμε κάποιον;
-Τη γυναίκα μου, την Άντζελα.
Δρ Σάντος, θα συνοδεύσεις
τον κύριο Φόστερ στην αξονική;
Βοήθεια! Χρειάζομαι βοήθεια.
-Μα τι έγινε;
-Νομίζω ότι παθαίνω καρδιακή.
Νιώθω πλάκωμα και δεν αναπνέω.
Πρέπει να βρω ΗΚΓ. Πέρλα, με βοηθάς λίγο;
Ναι, αμέσως.
Φυσιολογική αξονική.
Γιατί κατεβάζουμε το τουρνικέ;
Για να δώσουμε ροή στο αίμα.
Δύο μικρές αντλίες.
Θα τις φροντίσουν κάνα δυο ράμματα.
-Παρκ.
-Παρκ ο Τρομερός. Ορθοπεδικός χειρουργός.
Ευνοϊκός ακρωτηριασμός;
Ξεκάθαρος. Ο φράκτης έπεσε σαν γκιλοτίνα.
Ακτινογραφία;
Όχι άσχημα.
Απλώς δένω μερικά αρτηρίδια.
Δεν είμαι τυφλός.
-Πού είναι το πόδι;
-Σε διπλή σακούλα στον πάγο.
Αποστειρωμένος ορός στην εσωτερική.
Παγωμένο νερό στην εξωτερική.
Χωρίς απευθείας επαφή με τον πάγο.
Ξοδέψαμε πολύ χρόνο ετοιμάζοντας...
Πρέπει να το δει.
Φώναξε τον Ρόμπι.
-Αντιβιοτικά;
-Κεφαζολίνη και γενταμικίνη.
Καθαρίσαμε στήθος, κοιλιά και λεκάνη.
Καθαρή πληγή. Χωρίς τραυματισμό.
Άμεση μεταφορά.
Γίνεται επανατοποθέτηση.
Θα βρω χειρουργείο.
Ρίξτε του τρία λίτρα.
-Τρία λίτρα;
-Ορού, αστροπελέκι.
Ευχαριστώ.
Το 'ξερα ότι εννοούσε ορό.
Δρ Ρόμπι, Κεντρική 6.
Η δρ Μόχαν μάλλον παθαίνει καρδιακή.
Τι;
ΗΚΓ φυσιολογικό.
-Σίγουρα;
-Δες το.
Είσαι η δεύτερη γνώμη.
-Τι συμβαίνει;
-Καλά είμαι.
-Δεν δείχνεις καλά.
-Σκατά δείχνεις.
-Νιώθω σκατά.
-Τι έγινε;
Δεν ξέρω.
Ζεστάθηκα πολύ
και δεν μπορούσα να αναπνεύσω καλά.
Θα κάνουμε εξετάσεις για να σιγουρευτούμε.
Μήπως είσαι έγκυος;
Δεν νιώθω άνετα να απαντήσω.
Όχι.
Είχε ταχυκαρδία, αλλά επανήλθε.
-Έχεις φάει τίποτα;
-Ναι.
-Ενυδάτωση;
-Εκατό τοις εκατό.
Τα κάνω όλα σωστά.
Όλα τριγύρω μου είναι διαλυμένα.
Η μαμά μου μετακομίζει
και με παίρνει συνεχώς τηλέφωνο.
Κι εγώ ψάχνω δουλειά για του χρόνου.
Τα είχα σχεδιάσει όλα
και τώρα όλα είναι στον αέρα.
Κάτσε. Έπαθες κρίση πανικού
λόγω της μαμάς σου;
-Τι; Όχι.
-Χριστέ μου.
Θες να πας σπίτι; Πήγαινε σπίτι.
-Όχι, καλά είμαι.
-Δεν θέλω την ευθύνη.
Φύγε. Και οι υπόλοιποι,
στα Επείγοντα γίνεται χαμός.
Πάμε να δουλέψουμε.
Συγγνώμη που άργησα, Μπέκα.
Η νοσοκόμα είπε ότι θα ερχόσουν σε λίγο,
αλλά σίγουρα έχει περάσει πολύς χρόνος.
Έχεις δίκιο. Ζητώ συγγνώμη.
-Έφερα χυμούς.
-Εντάξει.
Έχουμε χυμό μήλου,
κράνμπερι, πορτοκάλι
και το καλύτερο του Πίτσμπουργκ.
-Δηλαδή;
-Νερό.
-Πορτοκάλι.
-Έγινε.
Για να δούμε.
Εντάξει.
Τώρα θα σου δώσω δύο χάπια.
Το πρώτο είναι αντιβίωση
που θα διώξει τη λοίμωξη.
Το δεύτερο θα βοηθήσει το κάψιμο.
Να τα πάρεις για τρεις μέρες
και να πίνεις πολύ νερό.
-Θα τα γράψω όλα.
-Σιχαίνομαι τα χάπια.
Μπορείς να τα λιώσεις
και να τα βάλεις στην πορτοκαλάδα;
Αμέσως.
Εντάξει.
Η Μελ θα ανησυχήσει πολύ όταν της πεις.
Μια χαρά θα είσαι.
Όσον αφορά τι θα πούμε
στην αδερφή σου ότι σου συμβαίνει,
είναι δική σου απόφαση.
Δεν θα το πεις στη Μελ;
Δεν μπορώ. Εκτός αν εσύ,
η ασθενής μου, μου πει να το κάνω.
Ξέρεις πότε θα τελειώσει η Μελ
τη σημαντική συνάντηση;
Ελπίζω σύντομα.
Δρ Λάνγκντον.
Σε θέλουν στο Τραύμα Δύο.
Μπέκα, πρέπει να φύγω. Θα...
Μην πεις σε λίγο αν δεν εννοείς σε λίγο.
Δεν θα τολμούσα.
Θέλω να είστε καλοί ο ένας με τον άλλον.
Εγώ είμαι. Ο Σέιν γίνεται
κεφάλας καμιά φορά.
Είναι ο αδερφός σου
και σ' αγαπάει.
Μη φύγεις.
Δεν θέλω να φύγω.
Αλλά δεν αποφασίζω εγώ.
Πάντα θα είμαστε δεμένοι.
Ό,τι και να γίνει.
Αόρατη κλωστή.
Γεια σου.
Θα πας να δεις τη μαμά σου;
Φρικτός ο καρκίνος.
Ναι, είναι.
-Δεν είναι δίκαιο.
-Όχι, δεν είναι.
Δεν θέλω να πάω εκεί μέσα.
Κανείς δεν σε αναγκάζει.
Δεν ήταν έτσι παλιά.
Ναι, καταλαβαίνω.
Αλλά αν δεν πας μέσα να τη χαιρετήσεις
και να της πεις ότι την αγαπάς,
θα εύχεσαι να το είχες κάνει
για πολύ καιρό.
Εσύ αποφασίζεις.
D-5 ημίσειο φυσιολογικό ορό.
Κάλιο σε δευτερεύουσα, 125/ώρα.
Ένας κοινός λόγος αποτυχίας
στην επανατοποθέτηση είναι οι λοιμώξεις.
Άρα τι κάνουμε, Γουίτεκερ;
Ξεπλένουμε μέχρι να μας πουν.
Είναι καλά η δρ Μόχαν;
Μια χαρά. Συγκεντρώσου.
Πού είμαι;
Φεύγει η επίδραση.
Δεν νιώθω το πόδι μου.
Είμαι ο δρ Μάικλ Ρομπίναβιτς.
Είσαι σε νοσοκομείο και σε ναρκώσαμε
για να μη νιώθεις πόνο.
Γιατί;
Ήσουν σε νεροτσουλήθρα που έπεσε
και τραυματίστηκες σοβαρά στο πόδι.
Τι διάολο;
Αυτό είναι το πόδι μου;
Αυτό είναι... Μου κόψατε το πόδι μου;
Το πόδι σου κόπηκε στο ατύχημα.
Οι χειρουργοί μας θα το ενώσουν ξανά.
Όχι.
-Κεταμίνη.
-Τελειώνετε εκεί.
Έμιλι, ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Θέλω να εστιάσεις σ' εμένα
γιατί χρειαζόμαστε συναίνεση
για την επέμβαση.
-Γιατί;
-Υπάρχουν κίνδυνοι.
Θα κάνεις αναισθησία
και δεν υπάρχουν εγγυήσεις.
Μπορείτε απλώς να το βάλετε στη θέση του;
-Συναινεί.
-Να τη ναρκώσουμε τώρα;
Κεταμίνη και ροκουρόνιο.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα διασωληνώσουμε πριν το χειρουργείο.
-Τελειώνω δεύτερο κόψιμο.
-Επιτυχία.
-Σώζεται;
-Το δάχτυλο ή το δαχτυλίδι;
-Η βέρα.
-Μάλιστα.
Κάποιος κοσμηματοπώλης
θα το κάνει σαν καινούργιο.
Στοπ!
Πρώτα ξέπλυνε τα υπολείμματα.
-Τι έχασα;
-Τελειώνουμε το πλύσιμο.
Δεν φαίνεται να χάσατε δέρμα.
Είναι λίγο σκούρο. Ίσως δεν σώζεται.
Έχει άθικτο δέρμα στη ράχη.
Κι άλλο πλύσιμο και μετά ένα ράμμα.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ο ακτινολόγος αναφέρει
25% πιθανότητα πνευμοθώρακα.
Είναι κακό αυτό;
Ένας πνεύμονας έχει καταρρεύσει
και θέλει θεραπεία.
-Μπορώ να βάλω σωλήνα.
-Δεν χρειάζεται σωλήνα.
Τι θες, τότε; Καθετήρα pigtail;
Σκεφτόμουν Thora-Vent.
-Τι; Γιατί;
-Δεν είναι κακή ιδέα.
Δεν θέλει αναρρόφηση.
Αν το χέρι δουλέψει σήμερα,
αύριο πάει σπίτι με το Thora-Vent.
Μαθαίνεις από τους
ανώτερους ειδικευόμενους.
Θα χαρώ να διδάξω τη δρα Σάντος.
Ευχαριστώ, δρ Λάνγκντον.
Τζανέλ, πήγαινε τα δείγματα στο εργαστήριο
και φέρε τα έτοιμα αποτελέσματα.
Τζέφρι, πήγαινε στην αξονική
και φέρε τα αποτελέσματα.
Παμ, μίλα με όποιον
διαχειρίζεται το σύστημα δεδομένων
για να δεις τι εντολές
θα πάνε στο φαρμακείο
και φέρε πίσω όσα φάρμακα είναι έτοιμα.
Επανάληψη κάθε 15 λεπτά.
Δέστε τα κορδόνια και πίνετε νερό.
Δεν είναι σπριντ. Είναι μαραθώνιος.
Πετάξτε, ομορφιές μου.
Μάθαμε τίποτα για το παιδί
από τη νεροτσουλήθρα;
Όχι ακόμα. Πήρα τη σύζυγο,
πήγε στον τηλεφωνητή.
Η αστυνομία είπε
ότι υπήρχαν δύο νεκροί.
Ένας ενήλικας, ένα παιδί.
Χριστέ μου.
Ποιος σκατά το έκανε αυτό;
Καμία υπογραφή για αιματολογικές ή ακτίνες
και είναι στο λάθος ράφι.
Θα πεθάνετε κι εμένα και τον ασθενή;
-Θα το φροντίσω.
-Ευχαριστώ.
-Ντέινα, η τσίχλα είναι...
-Σκατά. Το ξέρω.
Μου είπαν ότι το ήθελες αμέσως.
Πάνω στην ώρα. Κόλλα ένα
και περίμενε λίγο να δράσει.
Δεν κάνει τίποτα.
Τι;
Η συνταγογράφηση είναι για σένα.
Η ασφαλιστική της δεν το καλύπτει.
Δεν είναι απάτη αυτό;
Βάλε με φυλακή. Θα έκανα και διακοπές.
Μαμά.
Χαίρομαι που σε βλέπω, μαμά.
Η Γκαρσία μού είπε
για το σιγμοειδές βόλβουλο.
-Μου διέφυγε...
-Μπορούσε να πεθάνει.
Χωρίς το σύστημα,
είναι δύσκολο να βρεις...
Το χάος επικρατεί στα Επείγοντα
ακόμα κι όταν όλα δουλεύουν.
Πρέπει να είσαι προσεκτική
και να διπλοτσεκάρεις.
-Τα καταφέρνω.
-Γιατί να θες;
Εδώ κάτω, μαθαίνεις ιατρική του δρόμου,
όλα στο πόδι.
Α ναι, έκανα λάθος,
αλλά οι έμπειροι γιατροί
πάνω θα το φτιάξουν.
Αξίζεις περισσότερα.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Είναι κι αυτός τρόπος για απολογισμό.
-Μίλα της.
-Σε ποια;
Ειλικρινά, και στις δύο.
Μπορείς να φέρεις κι άλλους γιατρούς;
Φυσικά. Όλοι θέλουν
να δουλέψουν την 4η Ιουλίου. Γιατί;
-Η δρ Μόχαν δεν μπορεί.
-Ναι, είδα την ομιλία σου.
Κάνει ένα μικρό διάλειμμα
μέχρι να βγουν οι εξετάσεις.
Καλά θα είναι, αλλά δεν ξέρω
αν έχει μυαλό για δουλειά.
Έγινε, αρχηγέ.
Μικρή τομή με 11άρα λάμα,
μέση κλειδική γραμμή,
δεύτερο μεσοπλεύριο διάστημα.
Θα με μαχαιρώσετε;
-Ιατρικό εργαλείο είναι.
-Μείνε πάνω από το πλευρό.
-Υπάρχει πρόβλημα;
-Όχι. Όλα πάνε καλά.
Βάλε το τροκάρ.
Τράβα τα αυτοκόλλητα πτερύγια και προχώρα
μέχρι να κινηθεί το κόκκινο διάφραγμα.
Σημαίνει ότι είσαι στον υπεζωκοτικό χώρο.
Τώρα βγάλε το τροκάρ.
Τέλεια.
Ωραία. Τώρα είτε συνδέουμε
την αναρρόφηση τοίχου
ή χρησιμοποιούμε μονόδρομη βαλβίδα
για συνεχόμενη αναρρόφηση με σύριγγα.
Με την απέραντη εμπειρία σου,
δρ Λάνγκντον, αποφάσισε εσύ.
Θα αποφύγουμε την αναρρόφηση
αν αντλήσω με το χέρι.
-Δικό σου, φίλε.
-Αρκετά.
Προφανώς, η ευπρέπεια πρέπει
να διδαχθεί ξανά στους δευτεροετείς.
Μπράβο, δρ Λάνγκντον.
Θα βρω χειρουργείο για τον κύριο Φόστερ.
Να σου πω, πρέπει να βιαστείς λίγο.
Να έχω ένα λεπτό; Η δρ Μόχαν
παραλίγο να πεθάνει δίπλα μου.
Ούτε καν. Είναι πιο δυνατή
απ' όσο δείχνει.
Ήρωας προπάνιου στη Βόρεια 4.
Είπαν από το χειρουργείο
πώς πάει ο μεγαλόσωμος ασθενής,
ο Χάουαρντ;
-Ακόμα στο χειρουργείο.
-Το μεθυσμένο αγόρι;
Στη σειρά για τον χορό του χειρουργείου.
Τι έγινε με την Πρόνοια;
Βρήκαν προσωρινό σπίτι για το μωράκι μας;
Ακόμα ψάχνουν.
Το παιδί θα έχει μάθει να οδηγεί
μέχρι να φύγει από δω.
Μην το λες.
Το κέρατό μου.
Πήγαινε. Γρήγορα, πριν αλλάξω γνώμη.
Ήρθαν να πάρουν τη σορό του Λούι;
Όχι, είναι ακόμα στην αίθουσα.
Χριστέ μου. Ακόμα ξαπλωμένος εκεί;
Έτσι όπως πάει,
θα τον σύρω εγώ στο νεκροτομείο.
-Τι έχουμε;
-Οκτάχρονο αγόρι,
από το πάρκο. Πετάχτηκε
από την νεροτσουλήθρα.
Πόσο μακριά έπεσε;
Γύρω στα δύο μέτρα. Έπεσε σε δέντρο.
Φώναξαν φορτηγό με σκάλα.
Τραύμα στον αυχένα.
Μάλλον από την πρόσκρουση.
Αδύνατη η διασωλήνωση.
Κορεσμός στα 80.
Πίεση 85 με 60, σφυγμός 50.
Εντάξει. Ένα, δύο και τρία.
-Πιθανό κάταγμα λάρυγγα.
-Υποξική βραδυκαρδία.
Θέλει αεραγωγό πριν πάθει ανακοπή.
Παιδιατρικό καρότσι, ετοιμάστε αναρρόφηση.
Θεέ μου, ο Ζακ είναι;
Αγοράκι, με κοιτάς λίγο;
Καμία αντίδραση.
Καμία ανταπόκριση στον πόνο.
-Θεέ μου.
-Το παιδί σου είναι;
-Όχι.
-Φύγετε, κύριε.
-Η ταινία λέει 25 κιλά.
-Τζέσι.
Πεντεμισάρης σωλήνας.
Λοιπόν. 30 ροκουρόνιο, 50 κεταμίνη.
-Θα παραλύσεις;
-Ναι.
-Αν δεν διασωληνώνεται, κρικοθυρεοτομή;
-Είναι πολύ μικρός.
-Με βελόνα;
-Δεν αερίζεται επαρκώς.
Κορεσμός έπεσε στο 78.
Νυστέρι 11, Kelly και παιδιατρικός οδηγός.
Σύντομη ματιά και κόβουμε.
Δεν ξέρω αν υπάρχει
ολίσθηση υπεζωκότα. Καμία κίνηση.
Υπερβολικά οιδηματώδες. Δεν βλέπω χορδές.
Καλύτερα με πίεση στον κρικοειδή;
Τίποτα.
Ρολό πετσέτας μεταξύ ωμοπλατών.
Καρδιά στους 49. Πάει για καρδιακή.
Η τραχειοστομία θέλει 20 λεπτά.
Το παιδί έχει μόνο ένα.
Γι' αυτό κάνω κάθετη τομή.
-Δεν την ξέρω.
-Ούτε εγώ. Αφεντικό;
Κάνε το θαύμα σου.
Σήκωσε την τραχεία
μεταξύ αντίχειρα και μέσου.
Κάθετη τομή ακριβώς πάνω από την τραχεία.
Κάθετη, όχι οριζόντια.
Ή διατέμνεις την τραχεία
και κόβεις τις σφαγίτιδες.
Πολύ αίμα.
Τώρα δουλεύουμε με αφή.
Τομή δύο εκατοστών
στους τραχειακούς δακτύλιους.
Δάχτυλο στην τραχεία.
Bougie στον αεραγωγό.
Και μετά, δρ Γουίτεκερ;
Τοποθετούμε τον σωλήνα στην τραχεία.
Αναρρόφηση. Πολύ αίμα στον αεραγωγό.
Εντάξει. Μάσκα.
Έλεγξε το CO2.
Κορεσμός ανεβαίνει, γύρω στο 80.
Αναπνοή αμφίπλευρα.
Τελοεκπνευστικό CO2 στα 70. Πολύ υψηλό.
Θα κατέβει. Σταθεροποίησε
τον σωλήνα, έλεγξε τις αιμορραγίες.
Ψέκασε αμπούλα επινεφρίνης πάνω σε γάζες.
Εντάξει.
Κορεσμός στο 90. CO2 στα 50. Καλοί παλμοί.
Ξέχασες το τελευταίο βήμα.
Άλλαξε εσώρουχα.
Πόσα τέτοια έχεις κάνει;
-Πρώτη φορά.
-Σοβαρά; Εσύ;
Ποτέ.
Έκανα εξάσκηση όταν ήμουν στο Στάνφορντ.
-Τι έχασα.
-Τα καλύτερα.
-Κάθετη τομή.
-Σοβαρά;
Κατεστραμμένος λάρυγγας.
Δεν γινόταν οξυγόνωση ούτε αερισμός.
Ματσέτα χρησιμοποιήσατε;
Μπορούν να ξαναδούν
την τομή στο χειρουργείο.
Θα χαρούν πολύ με τη σφαγή σας.
Ή θα μας ευχαριστήσουν που δεν πέθανε.
Ακόμα περιμένουμε τη συνταγή σας,
και το φαρμακείο έχει πολλή δουλειά.
Αλλά χαίρομαι που είστε καλά.
Είμαι εντάξει.
-Χαίρομαι που είστε εντάξει.
-Μπορώ να πάρω τα φάρμακα απ' έξω;
Φυσικά, αλλά και πάλι θα πάρει χρόνο
για να σας δώσει εξιτήριο η δρ Μόχαν.
Οπότε, περιμένετε.
Και να κάνω τι;
ΤΖΕΪΜΣ ΜΠΟΛΝΤΓΟΥΙΝ
Το έχεις πρόχειρο για τέτοιες περιπτώσεις;
Έλεγα ότι δεν είχα να κάνω πολλά σήμερα.
Αλλά...
πόσο λάθος έκανα.
Ευχαριστώ.
Γιατί ήρθατε;
Με ανάγκασε ένας φίλος. Τον λένε Ρόμπι.
-Είπε ότι...
-Είσαι ο Ντιουκ.
Ντόνι;
Ήρθε ο καλεσμένος του Ρόμπι.
Είμαι ο Ντόνι, νοσηλευτής.
Ο Ρόμπι έχει ήδη ζητήσει τοπικό
αναισθητικό σπρέι για το ρουθούνι σας.
Ρουθούνι; Τον λαιμό μου έχω.
Όχι τη μύτη μου.
Μάλιστα, θα σας πάω σε δωμάτιο.
Ήταν η πιο αντιεπαγγελματική
κατάθεση που έχω δει ποτέ.
Δεν ήταν τόσο επιθετικοί με τη δρα Έλις.
Εντάξει.
Δεν πήγε όσο άσχημα θεωρείς.
Υπονόησαν ότι είμαι ακατάλληλη.
Δημιουργούν εντυπώσεις για να κάνουν
ένα ακραίο αίτημα αποζημίωσης.
Δεν είναι για τους γονείς ή το παιδί.
Απλώς θέλουν να βγάλουν λεφτά.
Δεν έχω πολλά λεφτά.
Όχι τα δικά σου λεφτά, δρ Κινγκ.
Της ασφαλιστικής.
Προστατεύεσαι από το νοσοκομείο.
Δεν θα επηρεαστεί η καριέρα σου.
Πώς πήγε η κατάθεση;
-Έχεις δει τον δρα Λάνγκντον;
-Όχι. Γιατί;
-Εντάξει. Πώς είναι η Μπέκα;
-Μια χαρά.
Ναι; Να πάω να τη δω τότε.
Πώς ήταν η κατάθεση; Σίγουρα αγχώθηκες.
Τι έχει η Μπέκα; Διάγνωση;
Δεν μπορώ να πω.
-Γιατί;
-Ιατρικό απόρρητο.
Σοβαρά τώρα;
Αν θες να το μάθεις,
πρέπει να ρωτήσεις εκείνη.
Επιβίωσες της κατάθεσης.
Καλώς ήρθες ξανά στην κόλαση.
Τι είναι αυτό;
Δεν κάνει τίποτα,
κάλυψα τους ασθενείς σου.
Όλοι δικοί σου. Τσέκαρε
την παγκρεατίτιδα στη Βόρεια 3.
Εντάξει.
Λάνγκντον.
-Έμαθα για τον Λούι.
-Τον παίρνουν από το δωμάτιο;
Όχι, αλλά είπαν από τον δήμο
ότι έρχονται να τον πάρουν.
-Μπορώ να έχω τον αριθμό του ιατροδικαστή;
-Γιατί;
Γιατί αν δεν εμφανιστεί οικογένεια,
θέλω να ταφεί κανονικά.
Είναι ακριβό.
Μίλα στη γυναίκα σου πρώτα.
Ίσως φτιάξω GoFundMe.
Όλοι εδώ θα έδιναν κάτι.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό
για κάθε άστεγο που πεθαίνει εδώ.
Θα μπορούσα να είμαι εγώ.
Όχι, η επιτυχία της νηφαλιότητάς σου
είναι απόδειξη της στήριξης που έχεις.
Ο Λούι δεν είχε.
Και πάλι. Ο Λούι ήταν καλός άνθρωπος
και του αξίζει
να αναπαυθεί με αξιοπρέπεια.
Εντάξει, θα το βρω.
Ακούσατε;
Ρόμπι, ήρθε ο δικός σου.
Στην Κεντρική 11.
Επιτέλους.
Κάλιο αργά.
Αν ήξερα ότι θα έβαζα φουστάνι,
δεν θα ερχόμουν καθόλου.
Ντένις Γουίτεκερ, ο φίλος μου, ο Ντιουκ.
Χάρηκα. Οι φίλοι του δρα Ρόμπι
είναι και δικοί μου.
Το φίλος είναι μεγάλη υπερβολή.
Περισσότερο μπελάς είναι.
Μη σε ξεγελά το δύστροπο εξωτερικό του.
Κι από μέσα γκρινιάρης είναι.
-Πώς γνωριστήκατε;
-Στο Tinder.
Ο Ντιουκ είναι μηχανικός μοτοσικλετών.
Έπρεπε να δεις την Bonneville του
όταν μου την έφερε πριν έξι μήνες.
Ήταν σαν πεθαμένη.
Με βοήθησε να την αναστήσω.
Σήμερα, θα ανταποδώσουμε.
Ο δρ Γουίτεκερ είναι έμπιστος γιατρός,
και σήμερα θα με βοηθήσει να σε φροντίσω.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Ρώτα τον. Αυτός με ανάγκασε να έρθω.
Έχει περιοδική βραχνάδα εδώ και μήνες.
Ιστορικό χρήσης καπνού ή αλκοόλ;
Από τους πιο παλιούς μου φίλους.
Δύο πακέτα την ημέρα παλιά
και λάτρης του ποτού.
Παίρνετε φάρμακα;
Για την πίεση.
Τα οποία ξεχνάει.
Εντάξει η αναισθησία.
Ευχαριστώ, Ντόνι.
Φίλε. Θα πάρω αυτό το ενδοσκόπιο
και θα το χώσω μέσα στη μύτη σου
και θα τσεκάρουμε τον άνω αεραγωγό.
Μου φαίνεται μεγάλος μπελάς
για απλή βραχνάδα.
Δρ Γουίτεκερ, του εξηγείς
γιατί αυτή η διαδικασία είναι απαραίτητη;
Με το ενδοσκόπιο θα δούμε
τον λάρυγγα και τις χορδές σας.
Πάμε.
θα νιώσεις μικρή πίεση ανάμεσα στα μάτια.
Συγγνώμη γι' αυτό.
Αναπνοή από τη μύτη.
Θα μας βοηθήσει να δούμε τυχόν ανωμαλίες,
όπως φλεγμονές, όγκους, οζίδια.
Όλα δείχνουν φυσιολογικά.
Δεν βλέπω έκκριμα.
Βγάλε τη γλώσσα έξω.
Εντελώς έξω. Ωραία. Τώρα πες "ιιι".
Ωραία. Πες ξανά "ιιι".
Ωραία. Το βγάζω.
Δρ Γουίτεκερ. Τι λες;
Φυσιολογικό. Καμία ανωμαλία.
Σου το 'λεγα.
Λόγω καπνίσματος,
θέλω μια ακτινογραφία θώρακος.
Αν υπάρχουν όγκοι,
μπορούν να πιέζουν παλίνδρομο
λαρυγγικό νεύρο περιοδικά.
Μπορούν να παραλύσουν τις χορδές
και να προκαλέσουν βραχνάδα.
Ακούγονται σαν ιατρικές βλακείες
για να πληρώσω παραπάνω.
Έχεις ασφάλιση.
Κι επιτέλους ήρθες να με δεις.
Θα έχεις την ειδική μεταχείριση
πριν φύγω απόψε.
Μόνο ένας βλάκας θα οδηγούσε νύχτα
μετά από 12ωρη βάρδια.
Όντως ακούγεται επικίνδυνο.
Θα κάτσεις ή πρέπει να σε δέσω;
Καλώς, αρκεί να βλέπω τα χέρια σου.
Δεν υπόσχομαι τίποτα.
Πες μου όταν βγει η ακτίνα.
Ναι.
-Γεια.
Είμαστε εντάξει;
Ναι. Γιατί;
Δεν ξέρω. Με ξεφτίλισες λίγο
μπροστά στον Λάνγκντον.
-Με ποιον είσαι;
-Δεν είμαστε στο σχολείο.
Ο Λάνγκντον παραδέχτηκε το λάθος του.
-Ξεπέρασέ το.
-Έπρεπε...
Έπρεπε να έχει απολυθεί.
Κι αυτός επιστρέφει
σαν να μη συμβαίνει τίποτα.
Κι εγώ είμαι ο παρίας
επειδή έκανα το σωστό.
Ίσως είσαι ο παρίας
επειδή δεν συνεργάζεσαι.
Αν έχεις θέμα με τον Λάνγκντον,
πες του το.
Ήρθε για να μείνει.
Οπότε ωρίμασε και λύσ' το.
Όχι. Αν θες σεξ και ράμεν στο κρεβάτι,
είμαι εδώ για σένα.
Αλλά αν θες να μιλάς για τον Λάνγκντον,
πήγαινε σε ψυχολόγο.
Πώς πάει, δρ Τζέι;
Μη με ξαναπείς έτσι.
Αστείο ήταν.
Χαλάρωσε. Δεν ξέρει για το TikTok σου.
Εσύ όμως ξέρεις.
Εύγε στη δεύτερη δουλειά.
Δεν είναι δουλειά. Χαζοβίντεο είναι.
Είσαι ινφλουένσερ;
-Όχι.
-Ναι.
Γιατρουδάκια! Δεν έχουμε διάλειμμα.
Έχουμε άπειρους ασθενείς να δείτε.
Ο Μπεν, το παιδί από το πάρκο
με την κάθετη τομή
κινήθηκε πριν το χειρουργείο.
Καλό σημάδι αυτό.
Πάρε τα εύσημα.
Να μιλήσουμε.
-Μιλάμε.
-Ιδιωτικά.
Τι ήταν αυτό με τη Σαμίρα πριν;
-Αυστηρή αγάπη.
-Είσαι ο προϊστάμενός της.
Υπέφερε. Κι εσένα
η συμβουλή σου ήταν "πήγαινε σπίτι";
Ουσιαστικά, ναι.
Τα Επείγοντα δεν είναι για αδύναμους.
Ούτε για τους αναίσθητους.
Δεν έπαθε κρίση πανικού λόγω των ασθενών,
αλλά λόγω προσωπικού θέματος.
Πρέπει να συνέλθει
-και να δουλέψει.
-Κι εσύ;
Τι θες για να επαναφέρεις
λίγη από την ενσυναίσθησή σου;
Δεν ξέρω. Κάτι που να μου δώσει ελπίδα
ότι δεν θα διαλύσετε το νοσοκομείο.
-Τον βρήκα!
-Ποιον;
Το παιδί του μπαμπά από το πάρκο.
Πώς τα κατάφερες;
Βρήκα μια φωτογραφία
στο Instagram του μπαμπά
και την έστειλα στην αστυνομία.
Έρχονται εδώ.
Ίσως η γενιά Z πρέπει
να δουλεύει για το FBI.
-Γεια σου, Μπέκα.
-Μελ.
Είσαι καλά;
Βαρέθηκα λίγο.
Πώς νιώθεις;
Καλύτερα. Ο δρ Λάνγκντον
μου έδωσε φάρμακα και χυμό.
Είναι πολύ καλός.
Καταλαβαίνω γιατί τον συμπαθείς.
Σου είπε για τι ήταν το φάρμακο;
Ναι.
-Της το είπες;
-Όχι.
Εξήγησα στην Μπέκα
ότι λόγω του ιατρικού απορρήτου,
ό,τι μου είπε ήταν ιδιωτικό
κι ότι εξαρτάται από εκείνη
αν θέλει να το μοιραστεί μαζί σου.
-Θες να το μοιραστείς;
-Ναι.
Έχω ουρολοίμωξη.
Εντάξει. Ναι, αυτές...
Συμβαίνουν όταν κρατάς για ώρα τα τσίσα
ή αν σκουπιστείς προς τα εμπρός.
Ξέρω, Μελ. Μου τα είπε.
Ωραία.
Μου είπε ότι μπορεί
να προκληθεί και από το σεξ.
Ναι, μπορεί.
-Αλλά δεν κάνεις σεξ.
-Κάνω.
Συγγνώμη, τι;
Κάνω σεξ.
-Με ποιον;
-Με το αγόρι μου.
Έχεις αγόρι;
Ναι. Τον λένε Άνταμ και κάνουμε σεξ.
Πολύ σεξ.
Εντάξει.
Μελ, είσαι καλά;
Έχεις ένα λεπτό;
-Ναι.
-Πώς νιώθεις;
Καλά είμαι.
-Σίγουρα;
-Ναι.
Τροπονίνη, θρόμβοι και θυρεοειδής, καλά.
Συγγνώμη για πριν.
-Ήμουν...
-Μαλάκας;
Πήγα να πω αντιεπαγγελματίας
αλλά ναι, κι αυτό.
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ.
Αλλά θέλω να σταματήσει η αυτολύπηση,
και να πας στους ασθενείς σου.
Μπορείς;
-Βεβαίως.
-Ωραία.
Με αυτήν την επιπλέον δόση μορφίνης,
ο πόνος θα ελαττωθεί.
Η αναπνοή θα γίνει αργή.
Θα σε πιάσει υπνηλία.
Πολ, πήγαινε στα αγόρια.
Σε χρειάζονται πιο πολύ από μένα.
Μετά.
Τώρα, είμαι ακριβώς εκεί που πρέπει.
Ναι.
Εντάξει.
Ξεκινάμε.
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά